"Lo acontecido no es anecdótico, ni un sainetesco anestésico, ni un souvenir del universo, sino el 
prefacio de una profecía. No es para emocionar a nadie, pero un camionero, pavoroso y vaporoso, 
esta sembrando en Washington el pánico, y le copian en todo el mundo. Un belicoso en la ciudad del 
obelisco. Un apolítico en la sede del Capitolio. Un anárquico para acoquinar a todos. ¿Un camión en 
un camino, o un sorteador soterrado submarino en el urbanismo?. Método cartesiano: estacionar y 
matar. La locura ocular de ver caer a su victima. Pregunta purgante: ¿tu podrías contemplar el 
disparo? La bestialidad con una estabilidad impropia.
Solo por su locuacidad ha claudicado: es un conversador conservador. Sin vacilación ni cavilación, 
hace su tasación el satánico: diez millones por no matar. Es su presupuesto superpuesto a su 
admonición de dominación. Nos convierte en marionetas monetarias, un pragmático pictograma ni 
ponderable ni perdonable. Ir únicamente el renacimiento mediocre y merecido, sugeridor y 
resurgido, favorecido y vociferado, del resumido sumidero y de la supuración de la usurpación del 
bien por el mal. Es para angustiarse y santiguarse."